dieta,alimentacion,nutricion
El veganismo incluye una dieta a base de plantas, donde se excluye todo producto de origen animal, como carnes, leches, quesos, huevo y miel.

antiespecismo,mascotas
Un componente vital del veganismo es el antiespecismo, que significa oponerse a todas las formas de discriminación de los animales no humanos.

sin dolor,granjas,testeo
La producción intensiva de animales de granja implica mutilación, jaulas y antibióticos. Contribuye a deforestación, gases de efecto invernadero y uso excesivo de agua. Adoptar una dieta vegana reduce la demanda y ayuda a disminuir la huella ecológica.

documentales,informacion,videos
Aquí hay algunos documentales que hablan con más profundidad sobre el veganismo: Dominion, Earthlings, El sistema de la leche, Live and let live, Empatía, Cowspiracy, What the health, The game changers, Forks over knives.

alternativas,reemplazos,reemplazar
Existen todo tipo de reemplazos para los ingredientes de origen animal, capaces de imitar texturas, sabores o funcionamiento en recetas. Reemplazos del huevo: aquafaba, harina de garbanzo, semillas de chía, puré de manzana, sal negra, semillas de lino, plátanos, tofu. Reemplazos de la leche: leches vegetales(avena, arroz, soja, castañas de cajú, coco y muchas más). Reemplazos del queso: quesos vegetales(de avena, almendra, maní, papa, cajú, tofu).

alternativas queso, reemplazo queso
Reemplazos del queso: quesos vegetales(de avena, almendra, maní, papa, cajú, tofu).

leche,obtencion,obtención,industria lactea,lacteos,vacas,vaca,queso
Las vacas sólo producen leche una vez que han dado a luz. Así que para que la leche siga fluyendo, los ganaderos inseminan artificialmente a las vacas hembras durante toda su vida, para asegurar la producción. Uno o dos días después del parto, los terneros suelen ser separados de sus madres y alimentados con sustitutos de la leche. Esta separación provoca una angustia extrema a la vaca y a su ternero. Se sabe que las madres lloran por sus bebés perdidos durante días después de que se los hayan llevado. Después de ser arrancados de sus madres, los terneros pasarán gran parte de su vida en confinamiento extremo en solitarias y áridas casetas. Los machos serán enviados al matadero al poco tiempo, mientras que las hembras tendrán que soportar el mismo ciclo de explotación para producir leche. Las vacas tienen que soportar una y otra vez que las separen de sus terneros, y sus cuerpos ceden por el estrés del ordeño constante. Tienen que pasar por dolorosas prácticas como el marcaje, descornado y corte de cola. Una vez que baja su producción de leche, aproximadamente a los cinco años de edad, las vacas no se jubilan. En lugar de ello, se enfrentan al mismo destino que las de la industria cárnica: son enviadas a una cruel muerte en el matadero.

miel,apicultura,abejas
Un gran número de abejas sufre de varias formas debido a la explotación por parte de los seres humanos para producir miel y otros productos. Evidencias disponibles indican que, como muchos otros invertebrados con sistema nervioso centralizado, tienen la capacidad de sufrir y disfrutar.Doce abejas obreras tardan toda una vida en elaborar una sola cucharadita de miel. Como la miel se extrae para ser comercializada, a las avejas solo se las alimenta con agua con azucar, lo que les causa desnutrición. Las abejas reinas son inseminadas artificialmente con jeringas con esperma de abejas macho, extraído al aplastar sus cuerpos.

huevo,huevos,gallina,gallinas,avicultura
Las granjas de huevos modernas mantiene encarceladas a decenas de miles de aves para recolectar de manera eficiente los huevos que ponen. Si bien existen algunas granjas orgánicas y sin jaulas, la realidad es que la mayoría de las granjas de huevos son intensivas, y la gran mayoría de las gallinas, el 95 por ciento de ellas, viven sus vidas dentro de una jaula. Como ocurre con los terneros machos, los polluelos no son más que un subproducto no deseado. Los pájaros machos no pueden poner huevos y no son la raza adecuada para desarrollar músculo para la carne, por lo que en su primer día de vida son colocados en una cinta transportadora industrial en dirección al macerador, una máquina que los muele mientras aún están vivos y completamente conscientes.

Razones,motivos
Sufrir y morir es perjudicial para los seres humanos. Pero también lo es para otros animales sintientes. A día de hoy no tenemos ninguna duda de que estos también pueden sentir y sufrir. Sin embargo, se los explota de formas que les provoca un terrible sufrimiento. Un gran número de animales utilizados para elaborar productos como carne, huevos, productos lácteos, miel, cuero o seda mueren cada año después de una vida terrible. La buena noticia es que podemos evitarlo. Una alimentación vegana bien planificada es saludable durante todas las etapas de la vida. Así que podemos evitar causar este sufrimiento y muerte a los animales. Entonces ¿por qué no intentarlo?

veganismo,definicion
El veganismo es una actitud y una manera de vivir dedicada a evitar causar daños a animales no humanos en la medida en que esto es posible. Esto incluye lo que hacemos de manera directa, como cazar o pescar. Pero, más importante (puesto que afecta a muchos más animales), también incluye lo que promovemos con nuestro consumo. Los animales son matados y se les hace sufrir de manera habitual en las granjas y mataderos. Esto ocurre porque existe una demanda de productos de origen animal, especialmente productos alimenticios. El veganismo supone no consumir estos productos para no dañar a los animales en el proceso.

ropa,vestimenta,marcas de ropa

